fazer curso de INAR da microsoft


1.  Listas encadeadas, pilhas e filas são estruturas de dados lineares. Uma árvore é uma estrutura de dados não linear, bidimen-
sional, com propriedades especiais. Três nós contêm dois ou mais links. Esta seção discute as árvores binárias (Figura 12.17) — ár-
vores em que todos os nós contêm dois links (dos quais um, ambos ou nenhum podem ser NULL ). O nó raiz é o primeiro nó em uma
árvore. Cada link no nó raiz refere-se a um filho. O filho esquerdo é o primeiro nó da subárvore esquerda, e o filho direito é o
primeiro nó da subárvore direita. Os filhos de um mesmo nó são chamados de irmãos. Um nó sem filhos é chamado de nó folha.
Os cientistas da computação normalmente desenham árvores do nó raiz para baixo — exatamente o oposto das árvores na natureza.
Nesta seção, é criada uma árvore binária especial, chamada de árvore binária de busca. Caracteristicamente, em uma árvore
binária de busca (sem valores de nó duplicados), os valores em qualquer subárvore esquerda são menores do que o valor em seu nó
pai, e os valores em qualquer subárvore direita são maiores que o valor em seu nó pai. A Figura l2.18 ilustra uma árvore binária de
busca com 12 valores. A forma da árvore binária de busca que corresponde a um conjunto de dados pode variar, dependendo da ordem
em que os valores são inseridos na árvore.